
Corso: Algoritmi e Strutture Dati (2014-2015)
Docente: Baldan Paolo



Obiettivi del corso

Il corso intende fornire un'introduzione agli algoritmi, ovvero alla formalizazione dei problemi, all'individuazione di soluzioni computazionali, e all'analisi di tali soluzioni, dal punto di vista della correttezza e dell'efficienza nell'uso di risorse. Verranno illustrati alcuni algoritmi e strutture dati fondamentali che sono alla base dello sviluppo di ogni sistema software. Il corso contribuisce a sviluppare una sensibilitè per la realizzazione di programmi efficienti e corretti. Il corso dà luogo al conseguimento di 8 CFU.



Programma di massima del corso

1)
Fondamenti.
Notazione per gli algoritmi.
Primi esempi di algoritmi: tecniche di analisi e progettazione.
Metodo incrementale (insertion sort).
Divide et impera (merge sort).
Analisi di complessità e notazione asintotica.
2)
Ordinamento.
Heapsort, quicksort e ordinamento in tempo lineare (Counting Sort e Radix Sort).
3)
Strutture dati fondamentali.
Pile e code.
Liste.
Tabelle hash.
Alberi di ricerca.
4)
Tecniche avanzate di progettazione ed analisi degli algoritmi.
Programmazione dinamica.
Algoritmi greedy.
Analisi ammortizzata.
5)
Strutture dati avanzate.
B-alberi.



Modalità d'Esame

- prova scritta
domande ed esercizi sul contenuto del corso. 
- registrazione
con possibile colloquio orale (discussione dello scritto con eventuali domande di teoria), nello stesso appello nel quale si sostiene lo scritto.



pagina dedicata:
http://www.math.unipd.it/~baldan/Algoritmi/